嚟…
搞掂哥哥
早餐整好喇
小櫻，早晨啊
早晨啊，係咩嚟㗎？
年歷嚟嘎？
係啊，係咪好耐之前㗎喇？
冇錯啊
呢個年歷呢
係虎子仲做緊模特兒嗰陣用過嘅
係啊，可唔可以畀咗我啊？
梗係可以啦，好嘢啊
多謝爸爸
早餐已經準備好㗎喇，你快啲落嚟啦
我知喇
回憶嘅年歷
做咩啊？
個年歷係咪媽媽㗎？
係媽媽用過嘅年歷啊
係今朝我執嘢嗰陣時揾到嘅
哥哥，你嘅生日都寫咗喺年歷度啊
我嘅生日四年只得一次
好難喺年歷見到㗎噃
如果嗰年嘅年歷冇嘅話
虎子就會用好大隻字寫喺年歷度㗎喇
真係估唔到連我嘅生日都寫埋喺年歷度喎
多謝你啊，媽媽
我食飽喇
我都要返學喇，你要小心啲啊
我出去喇
早晨啊
早晨
早晨啊，小英，早晨啊，珠世
早晨啊…
係咪有啲開心嘅事呢？
你睇得出呀？
因為係同小英你有關𠺢嘛
呢個係媽媽以前用過嘅年曆嚟㗎
原來係噉
嗱，關於年曆呢樣嘢呢
其實以前係寫喺地下嘅
不過，寫喺泥土上面好容易畀風吹雨打
啲字會冇晒，如果畀貓狗喺上面行過呢
啲腳印會搞到啲字睇唔到
所以都幾頭痛㗎
於是，為咗令年曆嘅字唔會消失
就出現咗一種職業，叫做年曆監視員嘞
係啊
佢又喺度亂噏一通喇，又幾犀利喎
噉都畀佢諗到出嚟，各位早晨啊
早晨啊…
早晨啊
早晨啊，小英
中澤同學呀，關於年歷嘅事
你都知㗎嗬？
你唔好玩啦
中澤同學同山崎同學你唔同㗎
人哋做嘢好認真㗎
原來你都知道嘎？
我係噉𠸏，喺以前嘅歐洲
大家都好憧憬做年齡監視員呢一份工作㗎
所以，嗰啲搞惡作劇
特登整花個年齡嘅人
會受到好重嘅懲罰㗎，冇錯係喇
歷史書仲記載咗好多
同年曆有關嘅事件同埋紛爭𠻹啊
而當中最出名就梗係出現喺埃及度
有成100公里咁大嘅巨型年曆事件啦
嗰件事呢，可能係外星人做嘅都唔定㗎
睇嚟我同中澤同學已經成為好朋友喇喎
大家噉話啦
係咪真㗎？
我就唔係好相信啊
真係估唔到
中澤同學原來同山崎同學
都係同一類人嚟㗎喎
原來以前啲人係噉辛苦啊
係啊
不如我哋試下一齊彈啦
彈得好好喎，桃子
你彈得好好啊，桃矢
首歌我從來都未聽過𠸏
因為呢首歌係我媽媽作嘅
真係好好聽啊
冇錯係啊
雪兔
乜嘢啊？
其實
我同你係…
犀利啊
犀利啊…
哎吔，原來桃子同學識得彈琴㗎啝？
月城同學呀，頭先戰鬥部嘅部長呢
揾你啊，好似話呢
又想揾你參加比賽𡁜
唔該晒啊，係噉我過去先喇，陶瓷
好啊
原來個年歷寫咗咁多嘢喺度㗎啝
呢日要出去做嘢
呢日係哥哥學校嘅開放日
呢日係姿世媽媽嘅生日啊
如果我早啲知嘅，就可以準備份禮物囖
我要記低佢，出年再送過
係媽媽嘅爺爺呀？
噉咪即係我嘅曾祖父嚟㗎囖
唔知道曾祖父係個點樣嘅人嚟呢？
我返嚟喇，你返嚟喇？
爸爸，爸爸啊
做咩啊？
原來啊，今日係曾祖父嘅生日嚟啊
又係喎
爸爸
媽媽佢以前係咪都有送禮物畀曾祖父㗎？
虎子所送嘅禮物
一定會係自己好畀心機噉親手整嘅
不過噉喎
媽媽喺煮嘢食同針織方面都好差㗎喎
係啊
但係虎子都一樣會好畀心機噉整㗎
係呢，曾祖父而家點啊？
佢好好啊
不過我只係同佢見過一次面，點解啊？
你嘅曾祖父係好鍾意小朋友嘅
而佢最錫嘅就係虎子喇
但係我將佢咁痛錫嘅虎子搶走咗
所以佢咪當我係衰人囖
爸爸絕對唔係衰人嚟㗎
雖然我…
雖然我完全唔記得關於媽媽嘅事啊
不過喺相裏面嘅媽媽佢好幸福㗎
更何況，如果唔係有爸爸同媽媽嘅
我都唔會喺世界上啦
所以我真係覺得非常之幸福㗎
好多謝你啊
有喇
我可唔可以送禮物畀曾祖父啊？
我想好似媽媽噉，自己親手整份禮物啊
不過我整嘅嘢唔見得人㗎喎
傻啦，邊度係呢？
噉就好喇
哎吔
就算我即刻整都未必整得切喎肯畀心機嘅
可能喺夜晚之前整起呢
不過今日之內都送唔到畀佢㗎啦
唔使擔心𠸏
我知有人一定可以交到畀佢
你嘅爺爺一定會好開心嘅
係咪噉聯就得㗎喇？
係喇，跟住聯埋呢一度同呢一度啦
點樣啊？冇事吖嘛？
冇事啊
整起喇…
我整起喇
係呢
媽媽會將份禮物包裝成點樣嚟送㗎？
佢會喺份禮物度
加封信同埋用虎子之花嚟裝飾嘅
送花呀？
成十點半喇喎，啲花店都閂晒門喇
有喇
我返嚟喇
快啲彈首歌啦
今日係曾祖父嘅生日啊
媽媽作嘅嗰首歌你以前都彈過畀我聽𠺢嘛
你用錄音帶錄起佢啦，即刻啊
咩事啊？
你咪幫佢彈囖
原來係噉
唔怪得今日
基佬仔…
你喺度玩乜嘢啊？
我想要啲花啊
你想送啲花畀曾祖父做生日禮物嗱？
不過，基佬仔你講過𠺢嘛
一定要喺必要嘅時候
先至可以使用櫻之卡𠺢嘛
得唔得啊？
我想變啲花出嚟啊
你真係好想要？
無論如何都想要？
噉試下啦
如果你好渴望而有目的噉使用魔法卡
噉就唔會失控嘅
揾藏住星之力量嘅鎖匙
喺我面前顯示你真正嘅力量
契約之下，小英命令你立即
解除封印
成功喇
曾祖父一定明白嘅，我哋一家人
爸爸、媽媽、哥哥同我係生活得好幸福㗎
居然叫我出嚟，你都幾夠膽喎，老師
係爺爺嘅生日嚟呀？
夫子佢每年爺爺嘅生日
佢都會送禮物畀爺爺㗎
佢送嘅禮物係充滿咗誠意嘅自制禮物
禮物上便有一封好幸福嘅信𠻹
寫住自己就快要結婚，仲有一紮…
夫子之花𠻹
放心啦，難得係小櫻親手制嘅禮物
我一定會喺今日之內親手交畀爺爺嘅
麻煩晒你
係喎
叫姿世嘅媽媽幫我交畀曾祖父
噉就冇問題啦
希望佢收到份禮物會開心啦
喂
我係木之本啊
哦，係圓美呀？
噚日真係唔該晒你
小英都好開心啊
爺爺佢揾我？
唔好意思，要你等𠻹
唔係，咁急叫你嚟，我唔好意思係真𠸏
邊度係呢？
坐低先講啦
都好耐冇見喇嗬？
係咪有好多年㗎嗱？
係啊
最後嗰次
係我同虎子結婚送邀請卡畀你
咩有咁多年㗎嗱？
尋晚，圓美送份禮物畀我
小英喺禮物上面封信度寫住
虎子同你哋以前係幾咁幸福，仲有啊
小英話佢而家都係好快樂幸福㗎
嗰兩份係生日禮物嘅謝禮嚟
你可唔可以幫我交畀小英同埋桃子啊？
佢哋一定會好開心嘅
其實我…
有兩句説話一直都想同你講㗎喇
好多謝你啊
仲有啊
對唔住喇
其實我一早就知
你就係夫子所揀嘅男人嚟
你一定會幫我令到夫子
成為世上最幸福嘅人嚟嘅
不過…
噉樣好難怪嘅
當時夫子只係得16歲
更何況
我只係個新入行嘅老師
唔知要令佢受幾多苦㗎
你唔肯將自己最疼錫嘅孫女
交畀個噉嘅人
都好易理解嘅
唔係
其實係我自己太固執啫
我知道如果佢嫁咗出去，我會好寂寞
我好想早啲可以同佢講
夫子你真係揀咗個好嘅男人喇噉㗎
我嘅乖孫女
虎子係世界上最幸福嘅人嚟嘅
虎子
一定會喺某處聽到呢啲説話嘅
你返嚟嗱？
係咩嚟㗎？
嗰兩盒呢，係爺爺送畀你同埋桃子嘅
佢話好多謝你送畀佢嘅生日禮物喎
曾祖父佢嚟咗啊
佢而家呢，喺邊啊？
唔係，啲禮物呢，係佢叫人送嚟㗎
係呀？
不過，曾祖父佢咁開心
噉就好喇
拆唔拆得㗎？
梗係得啦
下便嗰盒係小櫻你嘅
着嚟睇下吖
今次又發生咩事啊？
呢一套唔係上次
喺別墅收到嗰一套衫嚟𠿪？
撞到人哋飛咗入錄影機裏便都冇反應㗎
真係好啱你喎
唔知道曾祖父佢明唔明白呢？
媽媽同我哋一齊真係生活得好幸福㗎
係啊
唔知我有冇機會見到曾祖父呢？
梗係有啦
噉就真係好喇
係咪啊，媽媽？
噢，哎吔
嗰個係一啲都唔好啊，我見過嘅景色
而且，艾爾文君變做貓，所以…
所以呢個景色好似…
我讀過嘅書上嘅插圖？
「花之捕手」，「櫻」
「櫻」同「不思議之國」嘅「櫻」
下集，「櫻」嘅「寫真」，到啦